Faceţi reclamă produsului sau mărcii dvs. aici. contactează www.OpenSubtitles.org astăzi
NAŞUL
PARTEA A DOUA
Naşul s-a născut Vito Andolini.
în oraşul Corleone. din Sicilia.
Tatăl său a fost ucis în 1901
pentru că a insultat un cap al Mafiei.
Fratele său mai mare. Paolo. a jurat
răzbunare şi a dispărut în munţi.
lăsându-l pe Vito. urmaşul.
singur cu mama lor la înmormântare.
Avea doar nouă ani.
L-au ucis pe băiat !
L-au ucis pe tânărul Paolo !
L-au ucis pe fiul tău !
Asasini !
Fiul meu...
Cu tot respectul. Don Ciccio.
Mi-aţi omorât soţul fiindcă
nu a cedat în faţa dv.
Şi pe Paolo. fiul lui cel mare.
fiindcă a jurat că se va răzbuna.
Dar Vito are doar 9 ani şi e retardat.
Nici măcar nu vorbeşte.
Nu mă tem de cuvintele lui.
E slab.
Nu ar putea face vreun rău cuiva.
Dar când va creşte. va fi puternic.
Nu vă faceţi griji.
Băieţelul acesta nu vă poate face nimic.
Când va creşte. va dori să se răzbune.
Vă implor. Don Ciccio.
lăsaţi-mi singurul fiu.
Numai pe el îl mai am.
Jur că nu vă va face niciodată
vreun rău. Cruţaţi-l !
Vito. fugi !
Dacă mişcaţi. îl omor !
Fugi. Vito !
Omorâţi-l !
Familia care îl găzduieşte
pe Vito Andolini va regreta !
Înţelegeţi ?
Ascultaţi bine ce vă spun !
Vito. ne rugăm pentru tine !
Cei care îl ascund
pe băiatul Vito Andolini
să ni-l predea.
Don Ciccio vă va mulţumi !
Va fi mai bine
şi pentru băiat şi pentru voi !
Familia care îl găzduieşte
pe Vito Andolini va regreta !
Soră.
Bani ?
Un traducător !
De unde eşti ?
- Cum te cheamă ?
- Maria.
Cum te cheamă ?
Hai. fiule. zi-ne cum te cheamă !
Vito Andolini din Corleone.
Corleone. Vito Corleone.
Treci acolo !
Următorul.
Spune-i că are vărsat.
Trei luni carantină.
Vito Corleone !
El e.
NEPOTUL LUI
ANTHONY VITO CORLEONE
Ai adus cheile de la maşină ?
Laurie ! Laurie !
Mamă !
- Uite cine a venit !
- Părintele Carmelo.
- El e părintele Carmelo.
- Sunt Merle Johnson.
Mamă !
- Am venit.
- Constanzia. după o săptămână ?
Am trimis maşina să te ia de la aeroport
săptămâna trecută.
A fost un dezastru. Am întârziat şi eu
o săptămână ! Cadou pentru mama.
- Ce-i asta ?
- O mai ţii minte pe Merle ?
Ce mai faci ? Mulţumesc.
Unde e Michael ? Trebuie să discut
cu el şi nu pot să-mi aştept rândul.
Trebuie să-ţi vezi copiii mai întâi.
Apoi stai la rând să-ţi vezi fratele.
cum face toată lumea.
Doamnelor şi domnilor...
Un oaspete distins vrea
să vă adreseze câteva cuvinte.
Aplaudaţi-l pe Pat Geary.
senator de Nevada.
O vedeţi şi pe doamna Geary.
Vă mulţumesc.
E o zi deosebită pentru mine
şi pentru soţia mea.
Venim prea rar în Nevada.
Dar azi regăsim vechi prieteni
şi avem ocazia să ne facem alţii
şi să sărbătorim
prima împărtăşanie a unui tânăr.
Şi putem mulţumi familiei acestui tânăr
pentru o contribuţie magnifică.
Am în mână un cec scris
pe adresa universităţii.
E o sumă deosebită
scrisă pe numele lui
Anthony Vito Corleone.
Cecul e semnat
de părinţii acestui tânăr
şi cred că ar trebui să-i cunoaşteţi.
Mike. Pat. Kay. ridicaţi-vă. vă rog.
Să vă vadă lumea !
Oameni buni.
să le mulţumim împreună
domnului şi doamnei
Michael Corleone !
Nu am anunţat încă atracţia zilei.
Corul Băieţilor din Sierra.
Ei au pregătit un cântec deosebit
în cinstea domnului Michael Corleone.
Băieţi !
Placa !
Ne-aţi prins ?
Foarte bine.
Acum. domnule senator.
doar dv şi doamna Corleone.
Avocatul meu. Tom Hagen.
Senatorul Geary.
El a aranjat totul cu omul tău. Turnbull.
- Da. da.
- Stai jos !
Am crezut că vom sta
de vorbă între patru ochi.
Am încredere oarbă în aceşti oameni.
Ar fi o insultă să le cer să se retragă.
Din partea mea. nu e nicio problemă.
dar sunt om deschis
şi voi vorbi fără menajamente.
Poate chiar mai pe şleau
decât v-a vorbit vreodată
cineva din breasla mea.
Familia Corleone a făcut lucruri bune
în Nevada.
Deţineţi sau controlaţi
două hoteluri mari în Vegas
şi unul în Reno.
Autorizaţiile au fost moştenite.
deci nu aţi avut probleme
cu Comisia de Jocuri.
Sursele mele m-au informat
că aveţi de gând
să interveniţi la Tropigala.
Am aflat că vreţi să-l daţi afară
pe Klingman într-o săptămână.
E o investiţie majoră.
dar intervine o mică problemă.
Autorizaţia va fi tot
pe numele lui Klingman.
- Turnbull e un om priceput.
- Să nu ne mai ascundem după deget.
Nu vreau să pierd vremea pe aici.
Vă voi oferi autorizaţia.
Preţul e 250.000 de dolari.
Plus cinci la sută
din profitul brut lunar
de la toate cele patru hoteluri.
domnule Corleone.
Preţul autorizaţiei nu depăşeşte
20.000 de dolari. nu ?
Exact.
- De ce aş plăti mai mult de atât ?
- Fiindcă vreau să vă storc de bani.
Nu-mi plac oamenii ca dv.
Nu-mi place când vă stabiliţi
în această ţară.
când purtaţi costumele astea
şi încercaţi să vă daţi
drept americani cinstiţi.
O să fac afaceri cu voi.
dar dispreţuiesc această disimulare
şi modul în care acţionaţi.
împreună cu familia dv nenorocită.
Domnule senator.
amândoi suntem la fel de ipocriţi.
Dar nu amestecaţi niciodată
familia mea în treaba asta.
Bine.
Unii simt nevoia să apeleze la mici
trucuri. Voi le aveţi pe ale voastre.
Să zicem că-mi veţi da banii
fiindcă e în interesul vostru.
Vreau un răspuns şi banii
până mâine la prânz. Şi încă ceva.
Să nu mă mai contactaţi vreodată.
De acum discutaţi afaceri cu Turnbull.
Deschide uşa. fiule.
Domnule senator. dacă vrei.
pot să-ţi dau chiar acum un răspuns.
Oferta mea este:
Nimic.
Nici măcar banii pentru autorizaţia
de joc. pe care vreau să o plăteşti.
Bună ziua. domnilor.
Doamnelor ! Nu ştiam că sunteţi aici.
- Iubito. trebuie să plecăm.
- Da ? Îmi pare rău.
- A fost foarte plăcut.
- Şi nouă ne-a făcut plăcere.
Mi-a făcut plăcere să discutăm.
Fredo ! Fredo. ticălosule. arăţi excelent !
Frank Pentangeli !
Nu credeam
să te văd vreodată în vest. băiete !
Trebuie să văd ce fac băieţii mei.
- Ce-i cu mâncarea de aici ?
- Ce-i cu ea ?
Un puşti îmi dă un biscuit Ritz
cu pate şi spune canapés.
I-am spus. Nici vorbă.
E un biscuit Ritz şi pate !
Adu ardeii şi sardelele !
Când te văd îmi amintesc
de New York-ul de altădată !
Îl mai ştii pe Willi Cicci.
cel cu bătrânul Clemenza în Brooklyn ?
Toţi am fost mâhniţi. Atac de cord. nu ?
Nu a fost atac de cord.
De aceea vreau să discut
cu fratele tău. Mike.
- Dar ce-i cu el ?
- Ce vrei să spui ?
Am nevoie de o scrisoare
de recomandare ca să discut cu el ?
- Nu poţi să vorbeşti cu Mike ?
- M-a pus să aştept în hol !
- Johnny Ola.
- Al Neri.
- Îl ştii pe avocatul meu. Tom Hagen ?
- Mi-l amintesc pe Tom din zilele bune.
Rocco...
- Ce-i asta ?
- E o portocală din Miami.
Ai grijă de oamenii lui Johnny.
Par înfometaţi.
Johnny ?
Tom nu rămâne. Se ocupă de anumite
aspecte ale afacerilor familiale.
Desigur. Mike.
- Ce vrei să bei. Johnny ?
- Lichior de anason.
- Sunt afară. dacă ai nevoie de mine.
- Spune-i lui Rocco că aşteptăm. Tom.
- Tocmai am vorbit cu domnul Roth în Miami.
- Cum se mai simte ?
Nu prea bine.
Pot să-l ajut cu ceva ?
E recunoscător
pentru că-i porţi de grijă. Michael.
Cazinoul acela...
Proprietari sunt Jacob Lawrence
şi Barclay. avocaţi în Beverly Hills.
Adevăraţii proprietari
sunt cei din Lakeville
şi prietenul din Miami.
Klingman îl conduce. Are şi el o parte
din acţiuni. dar trebuie să-ţi spun
că dacă îl înlăturaţi. prietenul
nostru din Miami vă va susţine.
Foarte frumos din partea lui.
Spune-i că-i suntem recunoscători.
Hyman Roth aduce mereu bani
pentru partenerii lui.
Prietenii noştri de demult
s-au dus pe rând.
Moarte naturală sau nu.
închisoare. deportare.
Doar Hyman Roth a rămas. fiindcă
a câştigat bani pentru partenerii lui.
Nu pot să cred ! Din 30 de muzicanţi.
niciunul nu e italian !
Să auzim o tarantella !
Tu ! Ridică-te !
Questa mano !
Ce naiba e asta ?
- O să discut doar cu sora mea.
- Mă priveşte şi pe mine. Pot să stau ?
Ce mai faci. dragule ? Îl ştii pe Merle.
a fost cu mine în Vegas.
- L-am văzut cu tine.
- Pot să beau ceva ?
Al. adu-i ceva de băut !
Plecăm în Europa. Aş vrea
să rezerv locuri pe nava Queen.
De ce nu te duci la un agent de voiaj ?
Mai întâi ne vom căsători.
Abia ai terminat cu divorţul
şi te căsătoreşti iar ?
Îţi vezi copiii în weekend-uri.
Băiatul tău cel mare a fost arestat
în Reno pentru un jaf de care nu ştii.
Te plimbi în jurul lumii
cu bărbaţi care profită de tine !
- Nu eşti tatăl meu !
- Atunci. de ce vii la mine ?
Am nevoie de bani.
Connie. Connie. Connie...
Vreau să fiu înţelegător.
De ce nu rămâi cu familia ?
Poţi să stai aici.
pe proprietate. cu copiii tăi.
Nu-ţi va lipsi nimic.
Nu îl cunosc pe Merle.
Nu ştiu ce-i cu el şi cu ce se ocupă.
Spune-i că nu se pune problema
căsătoriei şi că nu vrei să-l vezi.
O să te înţeleagă. crede-mă.
Connie.
Dacă nu mă asculţi
şi te căsătoreşti cu acest om.
voi fi profund dezamăgit.
- Famiglia !
- Cent' anni !
Ce-i aia Chen dannay ?
Cent' anni. Înseamnă 100 de ani.
Adică toată familia să trăiască
fericită vreme de 100 de ani.
- Poate aşa ar fi. dacă ar trăi tata.
- Connie.
Hei...
Merle. o cunoşti
pe cumnata mea. Deanna.
- Soţia lui Fredo.
- Încântat.
Cu tot respectul. vă spun că
n-am venit aici ca să mănânc.
Ştiu.
- Vreau să dansez !
- Te întinzi pe jos.
Eşti gelos fiindcă el e
un bărbat adevărat !
- Te pocnesc peste gură.
- Nu eşti în stare !
Latinii ăştia sunt nebuni
când e vorba de soţiile lor.
Michael spune că dacă nu ai grijă
de asta. trebuie să intervin eu.
- Te las pe tine.
- Nu vă căsătoriţi cu macaronari.
Se poartă groaznic cu soţiile !
Nu. nu am vrut să spun macaronari !
Ce îmi faci. brută ? Ajutor !
Fredo !
- Nu pot să o controlez. Mikey.
- Eşti fratele meu. nu-ţi cere scuze.
Clemenza le-a promis fraţilor Rosato
trei teritorii după moartea lui.
Le-ai preluat şi nu le-ai dat nimic.
I-am înşelat.
Clemenza le-a promis lui cazzo.
Nu le-a promis nimic.
- Îi ura mai mult decât mine.
- Frankie. se simt înşelaţi.
Staţi în munţii Sierra şi beţi...
- Ce bea ?
- Şampanie.
Cocteiluri cu şampanie şi ne spune
cum să ne conducem familia.
Familia ta se numeşte tot Corleone
şi ar trebui să respecţi mereu
afacerile familiei.
Familia mea nu mănâncă aici.
în Las Vegas
sau în Miami
cu Hyman Roth !
Eşti un bătrân de treabă şi ţin la tine.
I-ai fost loial tatălui meu
vreme de ani de zile.
Fraţii Rosato iau ostatici.
Mă scuipă în faţă. fiindcă sunt
protejaţi de evreul acela din Miami.
Ştiu. De aceea nu vreau
să se atingă nimeni de ei.
- Să-i lăsăm în pace ?
- Nu. vreau să fii cinstit cu ei.
Vrei să fiu cinstit cu ei ?
Cum să fiu cinstit cu nişte animale ?
Tom. ascultă-mă !
Recrutează mexicani şi negri.
Comit acte violente în cartierele
în care locuiesc mamele lor !
Nu le pasă decât de târfe şi de droguri !
Jocurile de noroc sunt pe ultimul loc.
Vreau să îmi conduc singur familia.
Vreau ca aceşti Rosato să moară !
- Nu.
- Morte.
Am afaceri importante cu Hyman Roth.
Nu vreau să se amestece cineva.
Deci preferi să tratezi cu un evreu
decât cu rudele tale de sânge.
Ştii că tatăl meu făcea
afaceri cu Hyman Roth. Îl respecta.
Tatăl tău făcea afaceri
cu Hyman Roth şi îl respecta
dar n-a avut
niciodată încredere în el
şi în mesagerul lui sicilian.
Johnny Ola.
Vă rog să mă scuzaţi.
Sunt obosit şi sunt cam beat !
Vreau să ştiţi cu toţii că nu veţi
avea probleme din cauza mea !
Don Corleone.
Cicci. uşa !
Îl laşi să plece acum ?
Lasă-l să plece la New York.
Mi-am făcut deja planurile.
Bătrânul a băut prea mult vin.
E târziu.
Ce face copilul ?
- Doarme în pântece.
- Crezi că e băiat ?
Da. aşa cred. Michael.
Kay ?
Îmi pare rău că a fost atâta lume azi.
Nu şi-au ales momentul potrivit.
Dar nu aveam ce face.
Mi-am amintit ce mi-ai spus odată.
Peste cinci ani. familia Corleone
va intra în legalitate.
Asta se întâmpla acum şapte ani.
Ştiu. Mă străduiesc. draga mea.
Îţi place ?
Da nu
L-ai văzut ?
De ce sunt trase draperiile ?
Kay. eşti teafără ?
- Te-au nimerit ?
- Nu.
E în regulă.
Opreşte-te !
Stai !
Nu au ieşit de pe proprietate.
Te rog. stai înăuntru.
- Să-i prindeţi vii.
- Vom încerca.
Vii !
Stai lângă uşă !
Intră !
- Mike. te simţi bine ?
- Da.
Sunt multe lucruri pe care
nu pot să ţi le spun. Tom.
Ştiu că acest lucru te-a mâhnit în trecut.
Credeai că nu avem
încredere deplină în tine.
Dar admiraţia şi dragostea
pe care ţi le port
m-au făcut să-ţi ascund unele lucruri.
Acum numai în tine pot avea încredere.
Fredo ?
Are o inimă bună.
Dar e slab şi prost.
Asta e viaţa şi moartea lui.
Tom. eşti fratele meu.
Dintotdeauna am vrut să fiu considerat
fratele tău. Mikey. Un frate adevărat.
Ştiu.
Vei prelua totul.
Vei fi Don.
Dacă s-a întâmplat ceea ce cred eu.
diseară plec.
Îţi dau putere deplină. Asupra lui Fredo
şi lui Rocco. Neri. toată lumea.
Îţi încredinţez viaţa soţiei
şi a copiilor mei şi viitorul familiei.
- Dacă îi prindem. vom afla... ?
- Nu-i vom prinde.
Dacă nu mă înşel. sunt deja morţi.
Au fost ucişi de cineva apropiat nouă.
Înăuntru. E foarte speriat că au ratat.
Nu crezi că Rocco şi Neri
au legătură cu asta ?
Vezi... Toţi oamenii noştri
sunt oameni de afaceri.
Pe asta se bazează loialitatea lor.
Dacă am învăţat ceva de la tata
a fost să încerc să gândesc
ca cei din jurul meu.
Aşa. totul e posibil.
Mike. sunt morţi ! În faţa geamului meu !
Vreau să plec de aici. Sunt acolo. morţi !
Aici ! Sunt doi.
Se pare că au venit din New York.
Nu-i recunosc.
Acum nu mai aflăm nimic de la ei.
Scoateţi-i de acolo !
Scăpaţi de cadavre.
- Unde e Mike ?
- Rocco.
Anthony. totul va fi în ordine.
Încearcă să dormi.
- Ţi-a plăcut petrecerea ?
- Am primit multe cadouri.
Ştiu. Ţi-au plăcut ?
Da. Nu-i cunosc
pe cei care mi le-au dat.
Erau prieteni.
- Ai văzut cadoul meu pentru tine ?
- Era pe pernă.
Mâine-dimineaţă voi pleca
foarte devreme.
- Mă iei şi pe mine ?
- Nu pot. Anthony.
- Unde trebuie să pleci ?
- Am afaceri de făcut.
Te pot ajuta.
Ştiu. Într-o bună zi. te voi lua.
Dormi.
E foarte frumoasă. Trebuie s-o vezi.
Aşteaptă să o vezi.
Nu poate fi descrisă-n cuvinte.
Am părăsit Napoli.
Am părăsit-o pe mama.
Pentru o curvă de două parale !
Acum sunt în America. în New York.
Singur ! Gândindu-mă la mama.
Fără ştiri de-acasă.
În sfârşit. o scrisoare de la Napoli !
Vito. îţi place îngerul meu ?
Nu-i aşa că-i frumoasă ?
E foarte frumosă.
Ţie ţi se pare frumoasă. Eu nu
mă gândesc decât la fiul şi soţia mea.
Mama noastră dragă...
a murit !
Mai târziu mergem să o luăm la cină.
Stai jos. prostule !
Iertaţi-mă. Don Fanucci.
Hai în culise s-o vedem.
Cine era ?
Mâna Neagră.
E Fanucci. Mâna Neagră.
Vorbim mâine despre asta.
Mâine ! Aşa spui mereu !
Îmi dai banii azi !
Haide !
Nu pe fiica mea ! Las-o în pace !
La toţi banii !
Vito. haide !
Ştiu la ce te gândeşti.
Nu ştii cum sunt lucrurile.
Fanucci e cu Mâna Neagră.
Toată lumea îl plăteşte.
Şi tata. de la băcănie.
E italian ?
De ce se ia de ceilalţi italieni ?
Ştie că nu-i apără nimeni.
Lasă asta ! Ţi-a plăcut îngeraşul meu ?
Dacă tu eşti fericit. sunt şi eu.
Nu te simţi bine ?
Şeful se poartă bine cu tine ?
Lasă !
Vorbeşti italiana ?
Ascunde astea !
Vin săptămâna viitoare să le iau !
Salut. Abbandando. El e nepotul meu.
Cum merg afacerile ?
Bine.
Fanucci spune că lumea s-a lenevit.
Oamenii nu mai plătesc la timp
şi nu-i dau toţi banii.
Spune că a fost prea bun cu lumea.
Şi se schimbă ?
Da. Vrea de două ori
mai mult de la fiecare.
Chiar şi de la tata.
Îţi sunt prieten. bine ?
Îl laşi să lucreze aici ?
Am veşti proaste.
Mă simt îngrozitor
că trebuie să-ţi spun asta.
Fanucci... Are un nepot.
Şi trebuie să-i dai slujba mea.
Ai fost bun cu mine
de când am venit aici.
Ai avut grijă de mine ca un tată.
Îţi mulţumesc.
Nu voi uita asta.
Vito !
Nu !
Du asta familiei tale.
Mulţumesc. dar nu pot accepta.
Ce pară frumoasă !
Sunt Clemenza. Mai ai lucrurile mele ?
Te-ai uitat înăuntru ?
Nu mă interesează lucrurile
care nu mă privesc.
Un prieten de-al meu are un covor
frumos. Poate i-ar plăcea soţiei tale.
Sigur că da. dar de unde bani ?
E un cadou. Ştiu să returnez o favoare.
Da. sigur.
Soţiei mele i-ar plăcea.
Tâmpitul dracului ! Nu e acasă.
Drăcie ! N-a lăsat nici cheia.
N-o să se supere.
Intră !
Vito. intră !
E casa prietenului tău ?
E un palat.
Una din cele mai frumoase.
Vito. ajută-mă !
Uite ce frumos e. Santino !
Intră !
E bine. Hyman e înăuntru.
- Vrei un sandviş cu ton ?
- Nu. mulţumesc.
A doua recuperare a lui Holden.
A doua şi a opta pentru S.C...
- Domnule Roth ?
- Intră. Michael.
La loc. fă-te comod !
E pe sfârşite.
- Te uiţi la fotbal ?
- Nu m-am mai uitat de ceva vreme.
Îmi place să mă uit
la fotbal după amiaza.
E unul din lucrurile care îmi plac
în ţara asta. Şi baseball-ul.
De când Arnold Rothstein
a câştigat campionatul în 1919.
Am auzit că ai avut probleme.
Ce prostie.
Să facă aşa ceva.
Important e că eşti teafăr.
Sănătatea e cea mai importantă.
Mai importantă ca succesul şi ca banii.
Mai importantă ca puterea.
Am venit pentru că va fi
mai multă vărsare de sânge.
Am vrut să ştii.
ca să nu izbucnească un război.
Nimeni nu vrea război.
Frank Pentangeli mi-a cerut voie
să-i lichideze pe fraţii Rosato.
Când l-am refuzat. a încercat să
mă omoare. El a fost prost. eu norocos.
Îi voi face o vizită.
Important este să nu strice
planurile noastre pentru viitor.
Nimic nu e mai important.
- Eşti un om înţelept.
- Iar tu. un om mare. domnule Roth.
- Am multe de învăţat de la tine.
- Te ajut cum pot. Michael.
- Iertaţi-mă. Masa.
- Intră !
- Mulţumesc. dragă.
- O să-ţi spargi timpanele.
- Poftă bună.
- Mulţumesc.
Eşti tânăr. Eu sunt bătrân şi bolnav.
Ceea ce vom face în următoarele luni
va intra în istorie.
N-a mai fost făcut niciodată.
Nici tatăl tău n-ar fi visat
că poate fi posibil.
Frank Pentangeli e un om mort.
Nu ai obiecţii ?
Nu e important.
Ce e ?
Avem musafiri ?
Cine e ?
Michael Corleone e aici.
Unde e ?
În camera ta. Grăbeşte-te !
Te aşteaptă de jumătate de oră.
S-a întâmplat ceva ?
Trebuia să îmi spui că vii.
- Puteam pregăti ceva.
- N-am vrut să afli.
- Ai auzit ce s-a întâmplat ?
- Era să mor. Ce uşurare...
În casa mea !
În dormitorul în care doarme soţia mea !
Unde vin copiii să se joace.
În casa mea.
Vreau să mă ajuţi să mă răzbun.
Michael. orice. Cum te pot ajuta ?
Rezolvă treaba cu fraţii Rosato.
Nu înţeleg.
Nu am creier pentru afaceri.
Dar aici e altceva.
Hyman Roth din Miami. El îi sprijină.
- Ştiu.
- De ce îmi ceri să mă împac cu ei ?
Hyman Roth a încercat să mă omoare.
Ştiu că a fost el.
Doamne Dumnezeule. Mike.
Hai să-i omorâm pe toţi.
Acum. cât mai avem un avantaj.
S-a schimbat.
Îmi amintesc că aici era un birou imens.
Îmi amintesc de copilărie. Trebuia
să facem linişte când ne jucam aici.
M-am bucurat că această casă
n-a ajuns pe mâna străinilor.
Mai întâi a luat-o Clemenza. Acum tu.
Tata m-a învăţat multe aici.
În camera asta.
M-a învăţat să-mi ţin prietenii aproape
şi duşmanii şi mai aproape.
Dacă Hyman Roth află că am intervenit
în favoarea fraţilor Rosato
va crede că relaţia mea
cu el e încă bună.
Asta vreau să creadă.
Vreau să fie relaxat
şi încrezător în prietenia noastră.
Aşa voi putea afla cine a fost
trădătorul din familia mea.
- Da ?
- Fredo. sunt Johnny Ola.
- Avem nevoie de ajutor.
- Johnny ?
Doamne. ce oră e ?
- Cine e. dragă ?
- Ascultă bine. Fredo.
De ce mă suni ?
Nu vreau să vorbesc cu tine.
Pentangeli va accepta
înţelegerea cu fraţii Rosato.
- Doamne.
- Va veni singur ?
Nu ştiu. M-aţi implicat destul.
Totul va fi bine. Pentangeli
e dispus să cadă la o înţelegere.
Vrem să ştim dacă e de cuvânt
sau dacă va veni cu băieţii.
M-ai minţit. Să nu mă mai suni.
- Fratele tău nu va afla că am vorbit.
- Nu ştiu despre ce vorbeşti.
- Cine era ?
- A greşit numărul.
- Frankie. nu e nimeni aici.
- Stai în maşină. Cicc'.
- Frankie.
- Nu-i nimic. Cicc'.
- Ce e asta ?
- O bancnotă norocoasă.
Ritchie. dă-ne să gustăm !
Suntem fericiţi de decizia ta. Frankie.
- Nu vei regreta.
- Nu-mi place ideea cu banii. Rosato.
O consider o insultă.
Michael Corleone te salută !
Închide uşa !
Prietenul tău. poliţistul...
Salut. Ritch. E întuneric aici.
Ai deschis sau e închis ?
Am venit să fac puţin curat.
Ce este ?
- Ce e pe jos acolo ?
- Carmine. nu aici !
Anthony !
Dacă deschizi. îţi zbor creierii !
Freddy. mă bucur să te văd.
- Cum se simte ?
- Bine. E în spate.
Fetelor. plecaţi !
E în camera asta.
- Vreau să discut numai cu el.
- Haide !
M-am gândit că vă pot ajuta.
domnule senator.
Hagen ?
- Ascultă. nu am...
- Nu-i nimic.
- N-am făcut nimic.
- Nu-i nimic. Eşti norocos.
Localul e al fratelui meu. Fredo.
El a fost chemat primul.
Dacă s-ar fi întâmplat în altă parte.
nu te-am fi putut ajuta.
Când m-am trezit. eram pe jos.
- Nu ştiu cum s-a întâmplat.
- Nu-ţi aminteşti ?
Am leşinat.
A fost doar un joc. Doamne.
Doamne !
Dumnezeule !
Nu ştiu. Nu înţeleg
de ce nu-mi amintesc.
Nu contează. Fă ce îţi spun !
Sună la serviciu. Spune-le că vii mâine.
Ai dormit la casa lui Michael Corleone.
în Tahoe.
- La invitaţia lui.
- Îmi amintesc că râdea.
Am mai făcut asta şi ştiu
că nu i-aş fi putut face rău.
Fata nu are familie.
Nu ştie nimeni că lucra aici.
Va fi ca şi cum n-ar fi existat.
N-a mai rămas decât prietenia noastră.
- Da ?
- Scuze. dar nu vă putem lăsa.
- Mă duc la piaţă.
- Vă luăm noi ce doriţi.
- Din ordinul cui ?
- Al domnului Hagen. Vine acum.
Voi vorbi cu el.
Am vrut să-ţi explic.
dar am avut treabă în Carson City.
Michael a ordonat. pentru siguranţa ta.
Îţi aducem noi tot ce vrei.
- Şi eu trebuie să stau în casă ?
- Nu. poţi ieşi pe proprietate.
- Mergem în New England.
- S-a anulat.
- Sunt prizonieră ?
- Nu te gândi aşa. Kay.
Hai. copii. Mergem înapoi. acasă.
Joe.
Cuba. Cuba !
Respectele mele. domnilor.
Bun venit în Havana.
Vreau să le mulţumesc acestor
distinşi industriaşi americani
pentru că investesc
în continuare în Cuba
pentru cea mai prosperă perioadă
din toată istoria ei.
Domnul William Shaw
de la General Fruit Company.
Domnii Corngold şi Dant
de la United Telephone
and Telegraph Company.
Domnul Petty
Vice President regional
al corporaţiei Pan American Mining.
Domnul Robert Allen
de la South American Sugar.
Domnul Michael Corleone din Nevada
care reprezintă asociaţia turismului.
Şi vechiul meu prieten
şi asociat din Florida.
domnul Hyman Roth.
Vreau să mulţumesc United Telephone
şi Telegraph pentru cadoul de Crăciun.
Un telefon din aur masiv.
Poate doriţi să îl vedeţi.
- Domnule preşedinte ?
- Da ?
Ce repercursiuni pot avea
rebelii asupra afacerilor noastre ?
- Desigur.
- E greu.
Vă asigur că. deşi rebelii
au pornit o campanie în Las Villas
oamenii mei mă asigură
că îi vor goni din Santa Clara
înaintea Anului Nou.
Vreau să vă liniştesc.
Nu vom tolera gherile
în cazinouri şi în piscine.
A spus că arestează pe cineva
şi că ne vor lăsa să trecem după aceea.
Johnny...
Nu-i nimic.
Doar nişte bandiţi. Poliţia face razie.
Viva Fidel !
Sper că nu m-am înşelat la vârstă.
Asta ţin întotdeauna minte.
Să vadă toată lumea tortul
înainte să îl tai.
Mă bucur mult
că aţi putut veni de departe
ca să fiţi cu mine azi.
Când cineva ajunge la vârsta mea
vrea să dea mai departe
lucrurile cu care a fost binecuvântat.
Le împarte cu prietenii.
pentru că au fost lângă el
şi ca să se asigure că totul
va merge bine după ce va muri.
- Mai e până atunci.
- Aşa e !
Vom vedea. Doctorii nu sunt
de acord. dar ce ştiu ei ?
În Havana am făcut lucruri minunate
şi de acum înainte.
nu mai există limite.
Guvernul ştie cum să ajute
şi să încurajeze afacerile.
Hotelurile sunt mai mari
şi mai frumoase
decât orice hotel din Vegas.
Le mulţumim prietenilor
noştri din guvernul Cubei
care au pus jumătate
din bani pentru şoferi
şi au micşorat restricţiile la importuri.
Vreau să spun că acum avem
ceea ce ne-am dorit dintotdeauna:
Un parteneriat real cu guvernul.
Mai mică.
Îl cunoaşteţi pe Michael Corleone
şi ni-l amintim cu toţii pe tatăl lui.
Când mă voi retrage.
sau când voi muri.
îi voi preda lui controlul
asupra afacerilor din Havana.
Dar veţi primi şi voi ceva.
Nacionale va ajunge
la Lakeville Road Boys...
Capri la familia Corleone
la fel şi Sevilla Biltmore
dar Eddie Levine îi va aduce
pe fraţii Pennino.
Dino şi Eddie.
pentru operaţiunile din cazinouri.
Am păstrat ceva
şi pentru nişte prieteni din Nevada
ca să ne asigurăm
că lucrurile vor merge bine acasă.
Gustaţi tortul ! Distracţie plăcută !
- La mulţi ani !
- L'chaim !
Am văzut un lucru interesant azi.
Un rebel era arestat de poliţie.
Decât să fie prins în viaţă.
a preferat să detoneze o grenadă.
S-a sinucis şi l-a ucis
şi pe şeful poliţiştilor.
- Rebelii ăia sunt nebuni.
- Poate.
Dar mi-am dat seama că soldaţii
sunt plătiţi să lupte. rebelii. nu.
- Şi ce înseamnă asta ?
- Pot câştiga.
În ţara asta sunt rebeli de 50 de ani.
Au asta în sânge.
Eu vin aici din '20.
Făceam trafic cu melasă din Havana
când tu erai copil.
Camioanele erau ale tatălui tău.
Michael...
Aş prefera să discutăm asta
între patru ochi.
Cele două milioane
n-au ajuns pe insulă.
Nu trebuie să se afle
că n-ai adus banii
pentru că te temi de rebeli.
La loc. Michael. Stai jos !
Dacă aş putea trăi să văd şi eu.
Ce n-aş da pentru încă 20 de ani.
Suntem protejaţi. Putem face bani
fără să ne temem de Kefauver
de Departamentul Justiţiei şi de FBI.
La 90 de mile depărtare.
un parteneriat cu guvernul.
90 de mile. O nimica toată.
Un pas mic pentru un om care vrea
să ajungă preşedintele Statelor Unite
şi are şi banii necesari.
Michael
suntem mai tari ca U.S. Steel.
Mikey. ce faci ? Bine ?
- Salut ! Freddy Corleone.
- Mio frati.
Doamne. ce călătorie !
Mă tot gândeam.
Dacă ştie cineva ce am eu aici.
Îţi dai seama ? Două milioane
pe scaunul de lângă mine.
- Scuze.
- Nu-i nimic.
Vrei să-i numeri ?
Ce se întâmplă ? Nu înţeleg nimic.
Familia face o investiţie în Havana.
E un cadou pentru preşedinte.
Minunat ! Havana e minunată.
Genul meu de oraş.
- E cineva cunoscut în Havana ?
- Nu ştiu. Hyman Roth. Johnny Ola ?
Nu. Nu i-am cunoscut.
Mikey. sunt
cam stresat după drumul ăsta.
Pot să beau ceva ?
Mă gândeam să mergem împreună.
Ştiu un loc în care putem sta împreună.
Uneori cred că ar fi trebuit
să mă însor cu o femeie cum e Kay.
Să am copii. o familie.
Pentru prima oară în viaţă să fiu ca
tata.
Nu e uşor să fii fiu. Fredo. Nu e uşor.
Mama îmi spunea. Nu eşti al meu.
Te-au lăsat nişte ţigani la uşa noastră.
Uneori cred că e adevărat.
Nu eşti ţigan. Fredo.
Mikey. am fost supărat pe tine.
De ce n-am stat aşa şi înainte ?
Vrei să bei. nu ? Ospătar !
Por favour...
- Cum se spune Banana Daiquiri ?
- Banana Daiquiri.
- Aşa ?
- Da.
Uno Banana Daiquiri
şi o apă minerală.
Senatorul Geary vine mâine
din Washington
cu nişte tipi din guvern.
Vreau să-i plimbi prin Havana.
- E specialitatea mea. nu ?
- Pot avea încredere în tine ?
Sigur. Mike.
Diseară vom fi invitaţi la preşedinte
să sărbătorim Noul An.
După asta. mă vor duce acasă.
într-o maşină a armatei. Singur.
Pentru protecţia mea.
Înainte de a ajunge la hotel.
voi fi asasinat.
- Cine ?
- Roth.
Roth a încercat să mă ucidă
la mine acasă.
A fost el tot timpul.
Se poartă de parcă aş fi fiul lui.
succesorul lui.
Dar crede că va trăi o veşnicie.
aşa că vrea să mă lichideze.
- Cu ce te pot ajuta ?
- Prefă-te că nu s-a întâmplat nimic.
- Am făcut deja mutarea.
- Ce mutare ?
Hyman Roth nu va prinde Noul An.
Tu stai liniştit. va veni mâine.
Aduceţi-mi doctorul din Miami.
Nu cred în doctorii care nu ştiu engleză.
- Gracias. senor.
- Buenas noches.
- Du-te la cazinou !
- Dacă te simţi mai bine.
Mă simt bine.
- Joacă un bingo.
- Bine. Mi-a făcut plăcere domnule Paul.
Al şaselea simţ îmi spune că Fredo
a adus o valiză cu bani. Unde e ?
- Te retragi ?
- Vreau să mai aştept.
- Cum te simţi ?
- Îngrozitor.
Aş da patru milioane
să pot face pipi fără să mă doară.
- Cine l-a ucis pe Frank Pentangeli ?
- Fraţii Rosato.
Ştiu. dar cine a dat ordinul ?
Eu nu l-am dat.
Am crescut cu un băiat.
Era mai tânăr ca mine.
Mă respecta. ştii tu.
Am făcut prima afacere împreună.
Am muncit să scăpăm de pe stradă.
Lucrurile mergeau bine.
În timpul Prohibiţiei
duceam melasă în Canada.
Am făcut o avere. Şi tatăl tău.
Ca toată lumea.
îl iubeam şi aveam încredere în el.
Apoi. a avut o idee să facă un oraş
în deşert. unde opreau soldaţii.
în drum spre coasta de vest.
Puştiul se numea Moe Greene
iar oraşul inventat de el e Las Vegas.
A fost un om mare.
Un vizionar şi un curajos.
Şi nu e nicăieri o placă.
un semn sau o statuie de-a lui.
Cineva i-a tras un glonţ în cap.
Nu ştie nimeni cine a dat ordinul.
Când am aflat. nu m-am supărat.
Îl ştiam pe Moe. ştiam că e tare
de cap. Spunea prostii în gura mare.
Când a murit. am tăcut.
Mi-am spus
Asta e afacerea
pe care ne-am ales-o.
N-am întrebat
cine a dat ordinul.
pentru că nu era treaba mea.
Geanta cu cele două milioane.
din camera ta...
Mă duc să mă culc.
Când mă trezesc. dacă banii
sunt pe masă. voi şti că am un partener.
Dacă nu sunt. voi şti că nu am.
Vă cunoaşteţi ?
Pe senatorul Geary îl ştii.
Mă bucur să te văd. Mike.
Mă bucur că suntem împreună.
Senatorul Payton din Florida
Judecătorul DeMalco din New York
Senatorul Ream din Maryland
Fred Corngold de la UTT.
- Fred dansează bine cha-cha-cha !
- Da ?
Domnilor. să umplem paharele !
Puteţi încerca nişte băuturi locale.
Cuba Libre. Pina Colada...
Cred că o să încerc o Yolanda roşcată.
- S-a făcut ! Con gusto...
- Johnny !
Nu-l cunoşti pe fratele meu. Fredo.
Johnny Ola. Fredo.
- Nu ne-am cunoscut. Johnny Ola.
- Încântat.
Domnilor. pentru o seară în Havana !
- La mulţi ani !
- Feliz Ano Nuevo !
- Freddy. de ce stăm în picioare ?
- Aşa face toată lumea.
- Dar merită. N-o să vă vină a crede.
- Deja nu-mi vine a crede.
- 50 de dolari. nu ?
- Pariem.
E Superman.
V-am spus sau nu ?
- Nu-mi vine să cred !
- Nu e adevărată.
Ba da. De asta i se spune Superman.
Freddy. cum ai găsit locul ăsta ?
Johnny Ola m-a adus aici.
Nici mie nu mi-a venit să cred !
- Nu-mi vine să cred ce văd !
- 50 de dolari. Pat.
Roth nu calcă pe aici.
dar Johnny ştie toate localurile !
- Fiţi atenţi. o să spargă un biscuite.
- Vreau să văd cum sparge o cărămidă !
Stai liniştit. te ducem la spital
şi vei primi în continuare astea.
Nu cred că Eisenhower
s-ar retrage din Cuba
după ce am investit un miliard
de dolari în ţara asta.
Publicul american crede
în non-intervenţie.
Fredo ! Unde te duci ?
Îmi iau o băutură adevărată. Asta...
Ce e cu domnul Roth ?
Înţelesesem că va veni şi el.
Reeves. care e protocolul ?
Cât trebuie să stăm ?
O jumătate de oră ajunge.
Doar până intrăm în noul an.
E Revelionul ! Haide. măcar puţin !
Peste o oră ne aşteaptă
un avion să ne ducă în Miami.
Nu face tămbălău.
Ştiu că ai fost tu. Fredo.
Mi-ai distrus inima.
Mi-ai distrus inima !
Datorită înfrângerii trupelor noastre
în Guantanamo şi Santiago
nu mai pot rămâne
preşedinte al Cubei.
Demisionez din funcţie
pentru a evita noi vărsări de sânge.
Voi părăsi imediat oraşul.
Vă urez noroc.
Salud !
Viva la revolución ! Viva Fidel !
Fredo !
Haide ! Vino cu mine !
Numai aşa putem pleca de aici.
Roth a murit.
Fredo. vino cu mine !
Eşti în continuare fratele meu.
Fredo !
AMBASADA STATELOR UNITE
Sunt Pat Geary.
senator al Statelor Unite.
Fidel ! Fidel ! Fidel !
Al. adu-mi un prosop ud !
Kay ştie că m-am întors ?
Băiatului meu i-ai dat ceva de Crăciun ?
- M-am ocupat eu.
- Ce i-ai dat. ca să ştiu ?
O maşinuţă cu motor electric.
cu care să se plimbe. E drăguţă.
Mulţumesc. Al.
Băieţi. ne puteţi lăsa puţin singuri ?
Unde e fratele meu ?
Roth a scăpat cu un vapor particular.
E într-un spital din Miami.
A avut un atac de cord. dar şi-a revenit.
Omul tău e mort.
Am întrebat de Fredo.
Cred că a scăpat.
Cred că e în New York.
Bine.
La legătura cu el.
Ştiu că e speriat.
Spune-i că totul e în regulă.
Spune-i că ştiu că l-a forţat Roth
şi că nu ştia că mă vor ucide.
- Pot intra acum.
- Mai e ceva.
Ce ?
Ce e ? Haide !
Kay a pierdut sarcina.
- Era băiat ?
- La trei luni şi jumătate...
Nu-mi poţi răspunde direct ?! Era băiat ?
Nu ştiu.
Sărmanul Fredo. Are pneumonie.
Am auzit că tu şi prietenii tăi furaţi.
Dar nu mi-aţi trimis nicio rochie.
Lipsă de respect !
Ştii că am trei fiice.
E cartierul meu.
Tu şi prietenii tăi ar trebui
să fiţi mai respectuoşi.
Ar trebui să îmi spuneţi şi mie.
Am auzit că aţi făcut fiecare
câte 600 de dolari.
Dacă îmi daţi fiecare câte 200.
pentru protecţie. voi uita insulta.
Voi. tinerii trebuie să învăţaţi
să îi respectaţi pe cei ca mine !
Altfel. poliţia va veni pe la voi.
Familiile voastre ar fi distruse.
Desigur. dacă mă înşel în privinţa
celor furate. voi primi mai puţin.
Prin asta înţeleg 100 mai puţin.
Nu mă refuza.
Ai înţeles ?
Da.
Am pus toţi banii la comun.
deci va trebui să vorbesc cu băieţii.
Spune-le că nu vreau mult.
Doar ce mi se cuvine.
Nu te teme să le spui.
600 de dolari...
Şi dacă nu plătim ?
Îi ştii pe oamenii lui. Sunt animale.
Fanucci are binecuvântarea lui
Maranzalla să conducă zona asta.
inclusiv poliţia. Trebuie să-i dăm
fiecare câte 200 de dolari.
De ce trebuie ?
Vito. lasă asta pe noi.
El e unul. noi suntem trei.
Şi noi avem arme.
De ce să-i dăm banii noştri ?
Nu înţelegi ? E zona lui !
Ştiu doi oameni
care nu-i dau nimic lui Fanucci.
Cine ?
Joe Grecul şi Frank Pignattaro.
Nu-i dau nimic lui Fanucci.
Dacă nu-i dau lui Fanucci. atunci
ia altcineva banii pentru Maranzalla.
Îi dăm banii.
E mai bine pentru toţi. Nu vă temeţi.
Să nu mai afle nimeni ce vă spun acum.
Dacă sunteţi de acord. daţi fiecare
câte 50 de dolari pentru Fanucci.
Vă garantez că îi va primi.
Dacă a spus 200.
a vorbit serios. Vito.
Mă înţeleg eu cu el.
Lăsaţi totul în seama mea.
Am eu grijă de tot.
Nu-mi mint prietenii.
Mâine. mergeţi să vorbiţi cu Fanucci.
El vă va cere banii.
Spuneţi-i că îi daţi cât a cerut.
Nu vă certaţi cu el.
Apoi mă duc eu să vorbesc cu el.
Dar să nu vă certaţi cu el.
pentru că e deştept.
Cum îl vei convinge
să primească mai puţin ?
Asta nu e treaba ta.
Ţineţi minte că v-am făcut o favoare.
Ne-am înţeles ?
Da.
Familia lui a plecat de acasă.
Fanucci e singur în cafenea.
Vito. uite cei 50 de dolari ai mei.
Buona fortuna.
Eşti sigur că va accepta ?
Îi voi face o ofertă pe care n-o va putea
refuza. Nu vă temeţi.
Se pare că sunt 100 de dolari
sub pălăria mea.
Aşa este.
Doar 100 de dolari.
Am rămas fără bani.
Nu am serviciu. Mai dă-mi puţin timp.
Înţelegi. nu-i aşa ?
Ai curaj. tinere !
Cum se face că n-am auzit de tine ?
Ai mult curaj.
Îţi voi găsi un serviciu cu mulţi bani.
Fără supărare. bine ?
Dacă te pot ajuta. spune-mi.
Ai făcut foarte bine.
Distracţie plăcută !
E prea violent pentru mine.
Ce ai acolo ?
Michael. tata te iubeşte mult de tot.
Domnule Cicci. din anul 1942
până în clipa de faţă
aţi fost angajat al firmei
Genco Olive Oil ?
Da.
Dar. de fapt. aţi fost membru
al organizaţiei criminale Corleone.
Nu. noi îi spunem
Familia Corleone. domnule senator.
Ce rol aveaţi ?
La început. am fost soldat.
ca toată lumea.
- Ce e asta ?
- Un pion. ştiţi. domnule senator.
Nu ştiu. spuneţi-mi dv.
Când şeful spunea "apăsăm un buton"
pentru un tip. îl apăsam. înţelegeţi ?
Domnule Questadt.
Adică ucideaţi oameni ?
Ucideaţi oamenii la ordinul superiorilor.
Da.
Capul acestei familii
este Michael Corleone ?
Da. Michael Corleone.
Aţi primit vreodată un ordin
de acest fel de la Michael Corleone ?
N-am discutat niciodată cu el.
Domnule Cicci. puteţi amplifica
puţin răspunsul ?
- Ce să fac ?
- Să răspundeţi mai pe larg ?
Mă interesează dacă a existat
vreun "tampon"între voi ?
Adică cineva care vă transmitea
ordinul de la superior.
Da. un tampon.
Familia avea multe tampoane !
Poate că dv vi se pare amuzant.
dar comitetului nu.
Spune-mi ceva. mamă.
Ce credea tata. în inima lui ?
Era puternic.
Pentru familie.
Dar. fiind puternic pentru familie.
se putea
să se piardă ?
Te gândeşti la soţia ta
şi la copilul pe care l-a pierdut.
Dar puteţi oricând să faceţi alt copil.
Nu. mă refeream la familie.
Familia nu o vei pierde.
Timpurile se schimbă.
Nu. e plăcerea mea. Fără bani.
E un cadou.
Dacă te pot ajuta cumva.
vino să vorbim.
Signora Colombo.
de ce aţi venit la mine ?
Soţia dv mi-a spus să vă cer ajutorul.
Are probleme mari.
Vecinii s-au plâns proprietarului
despre câinele ei.
El i-a spus să scape de câine.
Dar fiul ei îl iubeşte. aşa că l-a ascuns.
Când a aflat proprietarul.
s-a supărat şi i-a spus să plece.
Acum. nu mai poate rămâne.
nici dacă scapă de câine.
Îmi e ruşine !
A spus că va chema poliţia
să ne arunce în stradă.
Îmi pare rău.
Îţi pot da nişte bani.
să te ajut să te muţi.
Nu mă pot muta !
Vorbiţi cu el !
Spuneţi-i că vreau să rămân aici !
Cum se numeşte ?
Signor Roberto.
Locuieşte pe Fourth Street.
Sparg geamuri. murdăresc podele...
O cocină ?
Numele meu e Vito Corleone.
Doamna Colombo e prietenă cu soţia mea.
Spune că a fost evacuată fără motiv.
E văduvă şi nu are nimeni grijă de ea.
Nu are rude sau bani.
Nu are decât cartierul ăsta.
Am închiriat deja
apartamentul altei familii.
I-am spus că voi discuta cu dv.
pentru că sunteţi un om rezonabil.
A alungat animalul
care îţi făcea probleme.
Las-o să stea.
Imposibil.
Eşti sicilian ?
Nu. calabrez.
Fă-mi favoarea asta.
suntem aproape concetăţeni.
L-am închiriat deja !
Iar noii chiriaşi plătesc mai mult.
Cât îţi plătesc pe lună ?
Cinci dolari.
Uite chiria pe cinci luni. în avans.
Dar nu-i spune nimic. E mândră.
Vino la mine peste şase luni.
Şi rămâne şi câinele. da ?
Rămâne şi câinele.
Crezi că îmi poţi da ordine ?
Ai grijă. pentru că te bat aici.
în mijlocul străzii !
Fă-mi favoarea asta.
N-o voi uita.
Întreabă-ţi prietenii despre mine.
Îţi vor spune că ştiu să întorc favoruri.
Ce tupeu !
A venit proprietarul.
Roberto. care are cocinele alea.
I-a întrebat pe toţi
din cartier despre tine.
Sper că nu te deranjez. Don Vito.
Cu ce te pot ajuta. Don Roberto ?
Ce neînţelegere ! Sfântă Fecioară !
Signora Colombo poate rămâne !
Sigur că poate sta !
Îţi înapoiez banii pe care mi i-ai dat.
Un. due. trei. patru cinci. şase. tutt' !
Pentru că. Don Vito. banii nu sunt tot.
Pot sta jos ?
Bunătatea ta faţă de văduvă
m-a făcut să-mi fie ruşine de mine.
Chiria rămâne aceeaşi !
Nu. o voi micşora
cinci dolari. Bine ?
Nu. zece dolari !
Cafea ?
Am întârziat la o întâlnire !
Nu pot. Altă dată.
Acum vă rog să mă iertaţi.
Aş vrea să mai pot sta !
Cheamă-mă şi voi veni !
Nu va mai veni. Va rămâne în Bronx.
- Vito. ce crezi ?
- Vom face afaceri mari !
GENCO IMPORTING
- New York.
- Vorbiţi mai tare. vă rog.
New York.
- Sunteţi fiul lui Vito Corleone ?
- Da.
- Unde s-a născut ?
- În Corleone. Sicilia.
Uneori. se folosea în unele
cercuri de porecla Naşul ?
Era un termen folosit de prieteni.
Reprezenta afecţiune şi respect.
Domnule preşedinte.
susţin declaraţia acestui martor.
Mulţi dintre alegătorii mei
sunt de origine italiană.
Am ajuns să îi cunosc bine.
M-au onorat
cu sprijinul şi cu prietenia lor.
Pot spune că unii din cei mai buni
prieteni ai mei sunt italieni.
Din nefericire. domnule preşedinte.
sunt nevoit să mă retrag de la audieri
pentru a prezida o şedinţă
a propriului meu comitet.
Dar. înainte de a pleca.
vreau să spun ceva.
Toate audierile legate de Mafia
nu au absolut nicio legătură
cu marele popor italian.
Din cunoştinţele
şi din experienţa mea.
pot spune că italienii
sunt cei mai loiali. mai legitimi
mai patrioţi şi mai muncitori
dintre toţi cetăţenii Americii.
Ar fi o ruşine să lăsăm
câteva mere stricate
să dea un renume prost poporului.
De la Cristofor Columb
la Enrico Fermi
şi până în zilele noastre
italo-americanii au fost pioneri
în construcţia şi apărarea ţării.
Sunt nişte oameni extraordinari
şi coloana vertebrală a acestei ţări.
Suntem cu toţii de acord
cu stimatul nostru coleg.
Domnule Corleone. vă cunoaşteţi drepturile.
Avem declaraţia unui martor. Willi Cicci.
A spus că sunteţi şeful uneia
dintre cele mai puternice familii mafiote.
- Sunteţi ?
- Nu.
A declarat că sunteţi răspunzător
de uciderea unui căpitan
din poliţia din New York. în 1947
şi a unui om pe nume Virgil Sollozzo.
- Negaţi aceste fapte ?
- Da.
E adevărat că în 1950
aţi pus la cale uciderea şefilor
celor "Cinci Familii"din New York
pentru a prelua
şi a vă consolida puterea ?
- Este în întregime fals.
- Domnule Questadt.
Este adevărat că deţineţi controlul
a trei hoteluri mari din Las Vegas ?
Nu e adevărat. Am nişte acţiuni
la unele hoteluri. dar puţine.
Am de asemenea acţiuni la IBM şi IT&T.
Controlaţi jocurile de noroc şi
traficul de droguri în New York ?
Nu.
Domnule senator. clientul meu
vrea să citească o declaraţie.
Domnule preşedinte. consider
că o declaraţie este total nepotrivită.
Domnule. clientul meu a răspuns
sincer la întrebările comitetului.
Nu a invocat Al Cincilea Amendament.
deci ascultaţi-i declaraţia !
Voi asculta declaraţia domnului Corleone.
O voi admite la dosar.
În speranţa că voi putea
curăţa numele familiei mele
pentru a le acorda copiilor mei
o şansă în atingerea visului american
fără ca numele sau trecutul lor
să fie afectat în vreun fel
am venit în faţa acestui comitet
şi am cooperat cu el.
Consider o dezonoare faptul
că a trebuit să neg că sunt un infractor.
Doresc ca următoarele
să fie adăugate la dosar.
Mi-am servit cu credinţă ţara
în cel de-al doilea Război Mondial
şi am primit Crucea Marinei
pentru acţiunile întreprinse.
Nu am fost niciodată arestat
sau acuzat de nimic.
Nicio dovadă care să mă lege
de orice organizaţie criminală
fie că se numeşte Mafia.
Cosa Nostra sau altfel
nu a fost făcută publică.
Nu m-am ascuns în spatele
celui de-al Cincilea Amendament.
deşi aş fi putut.
Rog comitetul să aducă dovezi
sau martori împotriva mea
iar dacă nu o va face. sper să aibă
decenţa de mă declara nevinovat
cu aceeaşi publicitate
pe care a folosit-o când m-a acuzat.
Suntem impresionaţi
de dragostea dv pentru patrie.
Luăm o pauză până luni la ora zece
când vom aduce un martor care
va corobora acuzaţiile la adresa dv.
După aceea.
vă vom putea acuza şi de sperjur.
Vă amintesc că citaţia este
încă valabilă. Şedinţa se suspendă !
Şanse zece la unu.
Va invoca amendamentul.
iar eu voi pierde.
Parcă eşti agentul meu.
Îi sunt dator vândut.
- Dormi cum trebuie.
- Da.
Mâine e o zi mare.
Ţi-am luat costum nou. cravată nouă.
Mâine te bărbieresc.
Vei părea un om respectabil în faţa
a 50 de milioane de americani.
Mâine. După aceea.
viaţa mea nu va mai valora nimic.
Haide. am văzut asta de 19 ori.
Ai o casă minunată.
pentru tot restul vieţii.
Nu se apropie nimeni de tine.
tu nu pleci nicăieri.
Minunat. Foarte bine.
Ce afacere am făcut.
Vei trăi ca un rege. Vei fi erou.
Vei trăi mai bine ca multă lume.
Bună înţelegere !
Pentangeli trăieşte.
- Cum au pus mâna pe el ?
- Roth. El a pus totul la cale.
Când Frankie s-a dus să vorbească
cu Rosato.
au încercat să-l omoare.
A crezut că l-ai păcălit.
Oamenii noştri din poliţie spun
că era pe jumătate mort. speriat
şi striga că l-ai trădat.
Îl acuzaseră deja de posesie
de arme. pariuri. crimă şi altele.
FBI-ul îl apără bine. E într-o bază
a armatei. cu pază non stop.
Nu putem ajunge la el.
Cinci capete de acuzare pentru sperjur.
Dar Fredo ? Ce ştie ?
Spune că nu ştie nimic. iar eu îl cred.
Roth a jucat totul minunat.
Voi vorbi cu Fredo.
N-am prea multe de spus. Mike.
Avem timp.
Nu mi s-au spus prea multe.
Nu ştiam aproape nimic.
Dar acum ? Mă poţi ajuta cu ceva ?
Îmi poţi spune ceva ?
L-au prins pe Pentangeli.
Nu ştiam că vor să te omoare. Mike.
Jur că nu ştiam.
Johnny Ola a venit la mine
în Beverly Hills.
Mi-a spus că vrea să vorbim.
A zis că tu şi Roth
sunteţi împreună într-o afacere.
Şi că. dacă îl ajut.
primesc şi eu nişte bani.
Mi-a spus că nu cedai
deloc la negocieri
şi că. dacă îi ajut să încheie
afacerea repede
va fi bine pentru familie.
Şi tu i-ai crezut ? Ai crezut ?
Mi-a spus că mă voi alege cu ceva !
- Am avut mereu grijă de tine. Fredo.
- Ai avut grijă de mine ?!
Eşti fratele meu mai mic !
Tu ai grijă de mine ?
Te-ai gândit vreodată la asta ?
Te-ai gândit măcar o dată ?
Pune-l pe Fredo să facă asta.
trimite-l să facă aia !
Lăsaţi-l pe Fredo să aibă grijă
de nişte proşti într-un club.
Să ducă Fredo pe cineva la aeroport !
Sunt fratele tău mai mare.
dar am fost sărit !
- Aşa a vrut tata.
- Dar eu n-am vrut asta !
Mă pot ocupa şi eu de afaceri !
Sunt deştept. nu cum spune lumea.
Că sunt prost.
Sunt deştept şi cer să fiu respectat !
Îmi poţi spune ceva de investigaţie ?
Ceva în plus ?
Senatorul ăla. Questadt. E al lui Roth.
Fredo.
nu mai eşti nimic pentru mine.
Nici frate şi nici prieten.
Nu vreau să ştiu nimic
de tine sau de ce faci.
Să nu te văd la hoteluri.
Să nu te văd în casa mea.
Când vii la mama.
anunţă cu o zi înainte. ca să plec.
Ai înţeles ?
Mikey.
Nu vreau să păţească nimic.
cât trăieşte mama.
E mai multă lume ca la meciuri.
- Uite-l pe Willi Cicci !
- Frankie Cinci Îngeri...
Linişte în sală !
- Spuneţi-vă numele. vă rog.
- Frank Pentangeli.
- Unde v-aţi născut ?
- În Partinico. lângă Palermo.
Unde locuiţi acum ?
Într-o cazarmă. cu tipii de la FBI.
Acest martor va face declaraţii
despre controlul pe care îl are
Corleone asupra jocurilor de de noroc.
Între acest martor şi Michael Corleone
nu au existat intermediari.
Va putea depune mărturie
pentru suficiente fapte
care să ne permită să-l acuzăm
pe Michael Corleone de sperjur.
- Domnule senator.
- Vă mulţumesc.
Domnule Pentangeli.
Domnule Pentangeli. Aţi fost membru
al familiei Corleone ?
Aţi fost omul lui Peter Clemenza
şi al lui Vito Corleone.
cunoscut şi sub numele de Naşul ?
N-am cunoscut niciun naş.
Am familia mea..
Domnule Pentangeli...
Contraziceţi o declaraţie sub jurământ.
Vă reamintesc că sunteţi sub jurământ.
Aţi fost membru
al unei organizaţii mafiote
condusă de Michael Corleone ?
Nu ştiu nimic despre asta !
Am făcut afaceri cu ulei de măsline.
cu tatăl lui.
dar asta a fost demult.
Avem o declaraţie sub jurământ.
Aţi declarat că aţi ucis
la ordinele lui Michael Corleone.
Dacă negaţi aceste lucruri.
ştiţi ce vi se va întâmpla ?
FBI-ul mi-a promis o înţelegere.
aşa că am inventat lucruri despre
Michael Corleone. să le fac pe plac.
Dar erau numai minciuni !
Ei tot spuneau
"Michael Corleone a făcut asta"
şi "Michael Corleone a făcut aia".
Iar eu spuneam. "Da. sigur. De ce nu ?"
Domnule Corleone. vreţi să ne spuneţi
cine e domnul din stânga dv ?
Vă pot răspunde eu.
Numele lui e Vincenzo Pentangeli.
- E rudă cu martorul ?
- Din câte am înţeles. e fratele lui.
- Poate depune mărturie ?
- Nu vorbeşte engleza.
A venit. pe cheltuiala lui.
să-şi ajute fratele.
Nu a fost citat
şi are o reputaţie impecabilă.
- Nu ştie nimic despre toate astea ?
- Din câte ştiu eu. nu.
Voi afla ce s-a întâmplat !
Şedinţa se suspendă.
- Martorul poate pleca.
- Domnule senator !
Domnule senator !
Comitetul ne datorează scuze !
Scuze. domnule senator !
- Michael. scuză-mă.
- Bună. draga mea.
Copiii sunt afară. Plecăm.
Cum adică ? Plecăm mâine.
Rocco ?
Sunt în camera mea. Mike.
Michael. nu mă întorc în Nevada.
Am adus copiii să îşi ia la revedere.
Sunt mândră de tine.
Ştiam că eşti prea deştept
ca să te învingă.
- Stai jos !
- Nu mai stau jos.
Vreau să vorbim despre nişte lucruri.
M-am gândit la unele lucruri.
la unele schimbări.
E prea târziu pentru schimbări. Michael.
- Nu voiam să-ţi spun nimic.
- Cum adică prea târziu ?
Ce s-a întâmplat cu Pentangeli ?
- A venit fratele lui.
- Nu ştiam că are un frate.
Unde e ?
În avion spre Sicilia.
N-a trebuit decât să vină.
A fost ceva între fraţi. Kay.
Eu n-am avut nicio legătură.
Nu-mi spune că pleci.
Nici tu şi nici copiii.
Eşti soţia mea. iar ei. copiii mei.
Vă iubesc şi nu vă dau voie.
Spui că mă iubeşti.
dar nu-mi dai voie să plec !
Lucrurile dintre bărbaţi şi femei
nu se schimbă.
Ai orbit ! Uite ce ni s-a întâmplat.
- Uită-te la fiul nostru !
- Nu are nimic. E bine !
- Anthony nu e bine !
- Nu vreau să aud nimic.
- Anthony e...
- Nu vreau să aud !
Gata !
În clipa asta. nu simt nimic pentru tine.
Nu credeam că se va întâmpla.
dar s-a întâmplat.
Kay...
Plecăm mâine.
Du copiii înapoi în camera lor !
- Michael. nu m-ai ascultat.
- Kay. ce vrei de la mine ?
Crezi că te voi lăsa să pleci
şi să-mi iei copiii ?
Nu mă cunoşti ? Nu ştii că e imposibil ?
Nu ştii că mă voi folosi
de toată puterea mea să te împiedic ?
Nu ştii ?
Kay...
Cu timpul. vei simţi altceva.
Vei fi fericită că te-am oprit.
Ştiu.
Ştiu că dai vina pe mine
că ai pierdut copilul.
Da.
Ştiu ce a însemnat pentru tine.
Mă voi revanşa. Kay.
Îţi jur că mă voi revanşa.
Mă voi schimba.
Am descoperit
că am puterea să mă schimb.
Vei uita de sarcina pierdută
şi vom avea alt copil.
Şi vom merge mai departe.
- Vom merge mai departe.
- Oh. Michael !
Michael. eşti orb.
N-am pierdut sarcina.
Am făcut avort.
Un avort. Michael.
Şi căsnicia noastră e tot un avort.
Ceva putred !
N-am vrut un fiu cu tine. Michael !
N-am vrut să îţi mai aduc
un fiu pe lume !
A fost un avort. Michael.
Era băiat şi l-am ucis. pentru că
toate astea trebuie să înceteze !
Acum ştiu că s-a terminat.
Ştiam şi atunci.
Michael. ştiam
că nu vei putea să mă ierţi.
Cu toate tâmpeniile alea siciliene
de 2.000 de ani...
- Nu-mi vei lua copiii.
- Ba da.
- Nu-mi vei lua copiii !
- Sunt şi ai mei.
Fredo. dă-i asta bunicii !
Don Ciccio. sunt Tommasino.
Permite-mi să îţi prezint pe cineva.
Partenerul meu din America.
din New York.
Se numeşte Vito Corleone.
Vom trimite ulei de măsline de aici.
la compania lui din America.
Importator de ulei de măsline.
Don Ciccio.
Dorim binecuvântarea ta
şi permisiunea să începem munca.
Unde e acest tânăr din New York ?
Spune-i să vină mai aproape.
Nu-l văd bine.
Respectele mele. Don Ciccio.
Dă-mi binecuvântarea ta.
Fii binecuvântat !
Cum te numeşti ?
Ai luat numele oraşului !
Şi tatăl tău cum se numea ?
Antonio Andolini.
Mai tare. nu aud bine.
Tata se numea Antonio Andolini.
Iar asta e pentru tine !
Michael. ia-ţi la revedere !
Salut. Al.
Putem discuta ceva. Tom ?
Tom. unde e Mike ?
Aşteaptă să pleci.
- Pot vorbi cu el ?
- Îmi pare rău. Fredo.
- Îl pot vedea ?
- E la debarcader.
Michael. sunt Connie.
Michael...
Aş vrea să stau aproape de casă.
dacă îmi dai voie.
Vine şi Kay ?
Nu.
Fredo e în casă. cu mama.
A întrebat de tine.
dar Tom i-a spus că nu vrei să-l vezi.
Da.
Copii. duceţi-vă puţin afară.
Te rog. vreau să vorbesc cu tine.
Michael. te-am urât atâţia ani.
Mi-am spus multe lucruri.
mi-am făcut rău ca să vezi
că îţi pot face rău.
Dar tu ai fost puternic pentru toţi.
aşa cum era şi tata.
Te iert.
Nu-l poţi ierta pe Fredo ?
E aşa de dulce şi e neajutorat fără tine.
Ai nevoie de mine.
Vreau să am grijă de tine.
Connie...
Tom. stai jos !
Prietenul şi partenerul nostru.
Hyman Roth. a ajuns la ştiri.
- Ai auzit ?
- Am auzit că e în Israel.
Curtea Supremă din Israel
i-a respins cererea de azil.
Paşaportul i-a fost anulat.
nu poate decât să vină aici.
Ieri a aterizat în Buenos Aires.
Le-a oferit un milion de dolari.
ca să îl lase să stea acolo.
- L-au refuzat.
- Va încerca şi în Panama.
Nu-l vor primi.
Nici pentru un milion. nici pentru zece.
Se spune că e pe moarte.
Mai are şase luni de trăit.
De 20 de ani tot face atac de cord.
- Avionul va merge în Miami.
- Da. Vreau să fie cineva acolo.
Imposibil. Îl vor preda celor
de la Interne. de la Vamă şi de la FBI.
Nu e imposibil. Nimic nu e imposibil.
Ar fi ca şi cum am încerca să-l ucidem
pe preşedinte.
- Nu avem cum să ajungem la el !
- Tom. mă surprinzi.
Dacă e ceva sigur în viaţa asta
dacă istoria ne-a învăţat ceva.
este că poţi ucide pe oricine.
- Rocco ?
- Dificil. dar nu imposibil.
Bine.
De ce m-ai întrebat
dacă e totul în ordine când am intrat ?
Credeam că îmi vei spune
că te muţi cu familia în Vegas
şi că ţi s-a oferit postul de
vicepreşedinte al hotelurilor Houstan.
- Credeam că îmi vei spune.
- Să-ţi spun ofertele pe care le refuz ?
- Să trecem la treabă.
- Bine.
Gândeşte-te la asta. Michael.
Doar gândeşte-te !
Roth şi fraţii Rosato sunt fugari.
Merită ? Sunt puternici acum ?
Merită ? Ai câştigat.
Vrei să îi distrugi pe toţi ?
Nu vreau să-i distrug pe toţi. Tom.
Doar pe duşmanii mei.
Eşti alături de mine ?
Dacă nu eşti cu mine.
poţi lua soţia. familia şi amanta
şi te poţi muta în Las Vegas.
De ce mă răneşti. Michael ?
Ţi-am fost mereu loial. Ce e asta ?
Deci rămâi ?
Da. rămân.
Ce vrei să fac ?
Anthony.
Vrei să te învăţ
cum să prinzi un peşte mare ?
- Vrei să te învăţ ?
- Bine.
Când eram de vârsta ta.
am plecat cu fraţii mei
şi cu tata la pescuit. Toată lumea.
Eu am fost singurul care a prins ceva.
Nimeni n-a mai prins.
Ştii cum am făcut ?
De fiecare dată când aruncam
undiţa în apă. spuneam un Ave Maria
şi de fiecare dată când spuneam
Ave Maria. prindeam un peşte.
Mă crezi ? E adevărat. Ăsta e secretul.
- Vrei să încerci şi tu. pe lac ?
- Bine.
Ce mai ai ?
Totul va fi bine.
- S-a întors fratele meu ?
- Da. nu te teme.
E de zece ori mai tare ca mine.
E de modă veche.
N-a vrut să mănânce.
a plecat direct acasă.
Aşa e fratele meu !
Nu poate sta departe de oraşul lui.
Putea fi cineva aici.
Putea să aibă familia lui.
Tom.
ce fac acum ?
Frankie.
Întotdeauna ţi-au plăcut
politica şi istoria.
Îmi amintesc
ce spuneai de Hitler în '33.
Încă mai citesc. Primesc cărţi bine.
Ai fost alături de bătrâni.
de cei care au organizat familiile
ca pe legiunile romane.
cu regimente. capi şi soldaţi.
- Şi a mers.
- Da. a mers.
Ce vremuri frumoase !
Am fost ca Imperiul Roman.
Familia Corleone
a fost ca Imperiul Roman.
Da.
a fost.
Frankie.
Când un complot împotriva
împăratului dădea greş.
vinovaţilor li se dădea
întotdeauna şansa
ca familiile lor să-şi păstreze averile.
Nu-i aşa ?
Numai cei bogaţi.
Cei mici erau ucişi.
iar averile lor deveneau ale împăratului.
Asta dacă nu se sinucideau.
Atunci. nu se întâmpla nimic.
Iar familiile lor erau ocrotite.
Era o chestie bună.
Da.
Se duceau acasă.
făceau o baie fierbinte.
îşi tăiau venele
şi sângerau până mureau.
Uneori. dădeau şi o petrecere
înainte să se sinucidă.
Nu-ţi face griji pentru nimic.
Frankie Cinci Îngeri.
Mulţumesc. Tom.
- Mai vorbim. Tom.
- Addio. Frankie.
Kay. trebuie să pleci.
- Aşa de frumoasă...
- Kay. grăbeşte-te ! Vine.
Anthony. Pup-o pe mama.
Anthony. pup-o pe mama ta !
Anthony. ia-ţi la revedere.
Anthony. Te iubesc. Anthony.
Kay. te rog.
Bine.
Mary. vino încoace !
Anthony...
Anthony. te rog. sărută-mă !
Uşor.
Anthony ! Anthony !
- E aici. Mergem la pescuit.
- Nu !
Michael vrea să plece cu el la Reno.
Rahat !
Trebuie să pleci cu tatăl tău la Reno.
- Mergem mâine la pescuit. bine ?
- Bine.
Anthony.
O să prind un peşte pentru tine.
Haide !
- Domnule Roth. trebuie să vă arestez.
- Înţeleg.
Ce comentarii aveţi privitor
la decizia Curţii Supreme ?
Sunt un investitor pensionat.
Am vrut să mă mut în Israel.
ca un evreu la apusul vieţii.
Frankie ! Vino afară.
hai să jucăm cărţi Hearts.
Frankie !
E adevărat că valoraţi
300 de milioane de dolari ?
Sunt un investitor retras.
trăiesc din pensie.
Am venit să votez
la alegerile prezidenţiale
pentru că nu m-au lăsat
să votez din străinătate.
Doamne.
Ave Maria. plină de graţie.
Domnul este cu tine.
Binecuvântată eşti între femei.
Binecuvântat e copilul tău. Iisus.
Sfântă Fecioară. Mamă a Domnului.
roagă-te pentru păcătoşii ca noi.
Atenţie toată lumea !
El e prietenul meu Carlo Rizzi.
- Îl cunoşti pe fratele meu. Fredo.
- Sigur.
El e fratele meu vitreg. Tom.
iar fata aceea e Theresa.
Fata asta drăguţă e sora mea. Connie.
Salută-l pe Carlo. Arată bine ?
Da.
Slăbănogul ăsta e Mike.
Noi îi spunem Joe Facultate.
Stai jos ! Staţi de vorbă.
Domnule Einstein...
- Tortul.
- Sally. vino încoace !
- Mă speriasem.
- Haide.
- Unde e tata ?
- Face cumpărături de Crăciun.
Să vedem !
Frumos !
- Să pun lumânările acum ?
- Da. Carlo. ajut-o !
- Ce e ăla ? Rom ?
- Da.
Nu te atinge de aperitive
până nu le vede tata.
Nu e urât.
Ce tupeu pe japonezii ăia !
Ne-au bombardat de ziua tatei.
Nu ştiau că e ziua lui.
Nu mă surprinde. după embargou.
Nu au dreptul să arunce bombe !
Ţii cu japonezii ?
- Azi dimineaţă s-au înrolat 30.000.
- Ce proşti !
- De ce sunt proşti ?
- Să nu vorbim despre război.
Tu vorbeşte cu Carlo.
Numai proştii
îşi riscă viaţa pentru străini.
- Asta sunt vorbele lui tata.
- Sigur că sunt !
- Îşi riscă viaţa pentru ţara lor.
- Ţara nu e sângele tău.
- Nu sunt de acord.
- Lasă facultatea şi înrolează-te !
Am făcut-o.
M-am înrolat la Marină.
- De ce n-ai venit la noi ?
- Ce vrei să spui ?
- Tata ţi-a făcut rost de o amânare.
- N-am cerut-o.
Nu vreau.
Haide ! Încetaţi !
- Prostule !
- Sonny. stai jos !
Mamă. tata iar se bate !
Arată-i bradul lui Carlo.
Frumos.
Distruge-i inima tatălui tău. de ziua lui.
Bravo. Mike. Felicitări.
Nu-l încuraja !
Adu-mi ceva de băut. Du-te !
Nu înţelegi.
Tatăl tău are planuri pentru tine.
Am discutat de multe ori cu el
despre viitorul tău.
Vorbeşti cu tata de viitorul meu ?
- Viitorul meu ?
- Mikey. are speranţe mari pentru tine.
- Am planurile mele pentru viitor.
- Te-ai dus să te prosteşti ?
A venit !
Haide !
Prostule !
Surpriză !
La mulţi ani cu sănătate
Să vă dea Domnul tot ce doriţi
Zile senine şi fericire
La mulţi ani...
SubRip by: XRAiN
Sprijină-ne şi să devină membru VIP
pentru a elimina toate anunţurile www.OpenSubtitles.org